Si quelqu'un arrive à te tuer un jour, ce sera soit le roi des démons, soit un mage humain parmi tant d'autres.
Sous-titrage ST' 501
Elle apparaît mon sort.
On se doutait que ça pouvait arriver.
À partir de maintenant, c'est à qui résistera le plus longtemps.
Elles sont bien là, pile à l'emplacement prédit par méthode.
Surtout, ne me gêne pas.
C'est plutôt à moi de te dire ça.
Grâce aux observations de méthode, nous connaissons la position exacte des clones.
Mais les affronter tous d'un coup serait un fiasco.
Alors plutôt que d'attendre qu'ils nous tombent dessus, séparons-nous et interceptons-les par petits groupes.
L'avantage, c'est que maintenant que nous savons quelle réplique poserait le plus de problèmes à quel mage,
nous pouvons en déduire quel mage poserait le plus de problèmes à quelle réplique,
sans oublier que nos ennemis ne se sont pas concertés.
Nous avons donc une longueur d'avance.
Si nous avons bien choisi les adversaires que nous allons affronter,
alors nous devrions pouvoir nous imposer sans trop d'efforts.
Et contre les clones les plus redoutables, n'oubliez pas que l'union fait la force.
Je n'en reviens pas que ce soit si simple.
Si on continue comme ça, on devrait réussir à les repousser.
Bonne chance, on compte sur vous.
Merci. Bon courage à vous aussi.
Un dernier détail m'inquiète.
Je pensais avoir repéré toutes les répliques qui se promènent ici,
mais les chiffres ne concordent pas, nous sommes plus nombreux qu'elles.
Et l'ennui, c'est que la réplique de Zens est introuvable,
or c'est celle qui va nous donner le plus de fils à retordre.
Moi non plus, je ne détecte pas sa présence.
Malheureusement, on ne peut pas mettre ce problème-là sous le tapis.
Si elle parvient à entrer dans l'antichambre, je ne pourrais pas protéger Fern.
On risquerait même d'y rester toutes les deux.
Et ce n'est pas la seule à m'échapper.
Je n'ai pas non plus repéré les répliques de Denkun et de Fern.
Il faudrait que je lance un sort de détection plus puissant,
mais dont la portée est limitée.
Vous avez entendu ?
Si vous n'aviez pas insisté pour nous accompagner,
on s'en serait bien mieux sortis.
Un mage de première catégorie se doit de surmonter l'adversité,
même dans les situations les plus délicates et insensées.
Et la vôtre est loin d'être cauchemardesque.
Qui plus est, vous pouvez réussir même en ne faisant que soutenir vos camarades.
C'est un examen pacifique.
Vous devriez me remercier.
On les a vaincus.
C'était pas agréable comme expérience.
Une attaque surprise ?
D'où sort ce monstre ?
J'ai pas l'impression d'avoir négligé ma détection de mana pourtant.
Lavine, utilise ton collègue d'évacuation.
Ne fais pas l'enfant.
Il faut savoir lâcher l'affaire.
On réessayera dans trois ans.
J'arrive trop tard.
Mais même si j'étais intervenu à temps, ça n'aurait rien changé à l'issue de ce combat.
Et la boue me tourner le dos, je ne vois pas la moindre ouverture dans sa défense.
Mais peu importe que je perde, tout ce qui compte, c'est de gagner du temps.
Tiens donc, ce serait pas Denken, notre bon vieux mage à la cour ?
Alors, quelle est la situation ?
Me dis pas que tu comptes affronter cette réplique.
Tu n'arriveras jamais à la battre.
J'en ai conscience, jeune fille.
Pourquoi tu t'embêtes ?
Est-ce qu'il faut à tout prix la vaincre si on veut valider cette épreuve ?
En ce moment même, Free Ren est en train de...
Et parles-moi les détails.
Est-ce qu'il faut la vaincre ou pas ?
J'en ai bien peur.
Dans ce cas, laisse-moi m'en charger.
Parce que tu penses pouvoir la vaincre.
Tu sais très bien que de nous trois, c'est Denken le plus fort.
Et je te rappelle que tu n'as même pas gagné face à Virbelle.
Peut-être, mais c'est pas comme ça que ça fonctionne.
Même si je ne suis qu'une petite mage inexpérimentée de troisième catégorie
et que je ne fais pas le poids face à des mages comme Denken ou Virbelle,
je me vois quand même bien gagnée face à Zenz.
Parce que mon sort de prédilection, c'est ça.
Le réel Zayden, une magie capable de trancher tout et n'importe quoi.
Plus précisément, il suffit que je m'estime capable de trancher ma cible pour que le sort fonctionne.
Au moindre doute, il n'a plus aucun effet.
Oui, d'accord, mais je ne vois pas ce que ça change.
C'est le genre de sort qu'on peut parer sans difficulté.
C'est vrai, la binocle.
J'avais oublié que t'avais observé mon combat contre Virbelle.
Tu as raison.
La magie défensive permet effectivement de repousser ce type de sort.
Ce n'est pas si facile de s'imaginer trancher une barrière magique.
Exactement.
Tu vois bien que tu ne pourras pas t'en sortir face à Zenz.
Rends-toi à l'évidence.
Il suffit d'un coup d'œil pour comprendre que ses cheveux sont recouverts de plusieurs couches de sortilèges défensifs.
C'est bien beau la théorie, mais ça n'a aucune importance.
En magie, tout est affaire de visualisation.
Non, attends !
J'en étais sûre, le sorganyl ne fonctionnera pas.
Ses cheveux font belle et bien partie intégrante de son corps.
Je ne pourrais pas l'avoir en entier dans mon champ de vision.
J'en étais sûre, Hubel s'est porté volontaire pour affronter mon clone.
Je sais déjà qui sortira vainqueur de ce combat.
D'ailleurs, il ne risque pas de s'éterniser.
Jamais je n'oublierai l'examen de mage de niveau 2 qui s'est déroulé il y a deux ans.
La deuxième épreuve de sélection était supervisée par un mage de première catégorie qui s'appelait Borg.
Sa maîtrise de la magie défensive était telle que personne n'avait jamais réussi à lui faire la moindre égratignure depuis qu'il avait obtenu son diplôme de mage de première catégorie.
Il portait ce qu'il appelait son manteau de fer, une cape qu'il s'était fabriquée lui-même et dans laquelle il avait insufflé une magie défensive si puissante qu'elle déviait tous les sorts offensifs.
La deuxième épreuve consistait à attaquer l'examinateur alors qu'il portait son manteau de fer.
C'était simple, tout candidat qui parvenait à le faire reculer ne serait-ce que d'un pas était reçu.
Pour protéger les autres candidats, une seule règle avait été mise en place, interdiction de tuer qui que ce soit sous peine de disqualification.
Il fallait donc faire preuve d'un minimum de retenue.
Suivant.
Personne ne s'inquiétait pour Borg, puisqu'il était invulnérable.
Oh zut, j'y suis allée un peu fort.
Personne ne s'attendait à ce qu'une jeune mage inconnue au bataillon qui venait d'obtenir son diplôme de troisième catégorie le tranchant d'eux si facilement.
Allez-y, je sais très bien ce que vous allez m'annoncer. Je suis disqualifiée.
Je peux rentrer, c'est bon ?
J'aimerais simplement te poser une question.
Je vous en prie.
Comment as-tu fait pour trancher le manteau de fer de Borg ?
Comment dire ?
Vous avez déjà fait de la couture à tout hasard ?
Non, jamais. Je ne vois pas le rapport.
Ça ne m'étonne pas. Vous avez l'air de venir d'une bonne famille.
Soit ça, soit vous fabriquez vos vêtements à l'aide de la magie.
Enfin, je dis ça, mais techniquement, moi non plus, je n'ai jamais fait de couture.
J'étais trop maladroite.
Mes petites, j'ai souvent regardé ma grande sœur à l'œuvre.
Et quand elle coupait des bandes de tissu, ses ciseaux glissaient sur toute la longueur en produisant une sorte de doux crissement.
J'ai toujours trouvé ce bruit apaisant.
Si vous saviez comme j'adorais l'entendre.
Je ne vois pas où tu veux en venir.
Je n'ai eu qu'à l'imaginer.
Un manteau n'est qu'un bout de tissu.
Et le tissu, ça se coupe.
C'est une évidence pour vous comme pour moi.
Elle est complètement folle.
Bien sûr que tout le monde peut s'imaginer couper un morceau de tissu.
Même le dernier des abrutis.
Mais tout n'est pas si simple dans le monde de la magie.
Pour qu'un sort fonctionne, il faut que son lanceur s'imagine réussir.
Et tout comme une fourmi ne pourrait jamais s'imaginer écrabouiller un dragon.
Presque aucun mage en ce monde ne peut s'imaginer percer la défense d'un manteau aussi bien protégé que celui que s'était fabriqué Borg.
Surtout quand on le sait, complètement imperméable au sort offensif.
Ce qui ne risquait pas d'échapper à des mages de ce niveau.
N'importe quel idiot pourrait s'en rendre compte au premier coup d'œil.
Même en magie, l'imagination a ses limites.
Et personne d'un temps soit peu rationnel ne peut les franchir.
Mais cette jeune fille fonctionne au ressenti, pas à la logique.
Ce n'est pas une idiote.
Elle savait très bien que ce manteau était impossible à trancher.
Mais elle a quand même réussi à s'imaginer le détruire en se basant sur son ressenti.
Son cerveau n'a pas l'air de fonctionner comme celui d'une personne saine d'esprit.
Mais son talent est digne d'un prodige.
C'est bon, je peux rentrer maintenant ?
Oui.
Si je peux me permettre, vous avez de beaux cheveux.
Mais ça doit être une plaie à entretenir, non ?
J'avais déjà sans doute perdu mon combat contre elle dès la fin de notre entretien.
Je n'arrive pas à m'imaginer vaincre Rubel.
Elle a l'avantage sur moi.
Vous vous posez trop de questions, vous trouvez pas ?
Les cheveux, ça se coupe, regardez.
Mes cheveux, une plaie à entretenir ?
Oui, c'est un enfer.
J'aime autant ne pas y penser.
Vous devriez songer à les couper.
C'est bon, je crois que j'ai compris le topo.
Pour résumer, vous devez gagner du temps pendant que Free Ren tente de nous débarrasser de Spiegel, c'est bien ça ?
Oui, exactement.
On vous a bien aidé. On vient d'éliminer trois répliques.
Je ne vais pas vous retenir trop longtemps.
Si je suis là...
Oh, ça alors. La réplique de Zens vient d'être vaincue.
Je ne m'attendais pas à ça, mais tant mieux.
Si j'en crois le mana que je détecte, c'est l'œuvre d'Ubel, la jeune mage de troisième catégorie.
Ah oui ? J'aurais pas cru.
Moi, si. Zens n'avait pas la moindre chance face à elle.
Quand on y pense, un duel entre deux mages, c'est un peu comme une partie de pierre-feuille-ciseaux.
Mais contrairement aux jeux de base, les combinaisons sont infinies et le résultat trop complexe à anticiper.
Et qui dit plus de mages dans votre équipe, dit plus de combinaisons gagnantes.
C'est d'accord.
On va vous aider à barrer la route à tous ces clones.
Je n'ai pas l'habitude d'accorder ma confiance aux premiers venus,
mais je ne suis pas assez bête pour laisser passer une occasion en or.
À l'heure actuelle, deux des répliques les plus dangereuses n'ont pas encore été débusquées.
Elles sont à éliminer en priorité.
J'ai réussi à en localiser une en chemin grâce à mon sort de détection.
Celle de Denken.
Si ça ne vous dérange pas, j'aimerais vous la confier.
En revanche, celle de Fer n'échappe à ma détection pour l'instant
et je pense qu'il vaudrait mieux que je m'en occupe seule.
Ce ne sera pas simple.
Elle a l'air particulièrement douée pour dissimuler son mana.
Il faut que je la débusque au plus vite.
Sinon, ça risque de virer à l'hécatombe.
Tu penses être assez forte pour l'affronter toute seule ?
J'aurai plus de chances de la détecter si je n'ai personne autour.
En tout cas, méfie-toi.
Elle est redoutable.
Je sais, mais j'ai plus d'une corde à mon arc.
Je pense pouvoir la retenir sans trop de soucis.
Et l'avantage, c'est que j'ai pu tester mes sorts d'immobilisation sur la vraie Ferne
pour m'assurer qu'il fonctionnerait sur sa réplique.
Bon, allons-y.
On a un vieux mage à tuer.
Hubel, c'est bien ce que je crois ?
Ou j'aurais besoin de changer de lunettes ?
Désolée, c'est bien eux.
Tu ne peux plus faire le moindre mouvement, pas vrai ?
On dirait que mon clone est revenu d'entre les morts.
Même si on bat toutes les répliques,
elles reviendront sans cesse tant que Spiegel ne sera pas hors-jeu.
Savire en petite guerre d'usure, voilà qui promet d'être intéressant.
Il ne manquait plus que ça.
On ferait peut-être mieux de s'enfuir, non ?
Sous-titrage Société Radio-Canada
Encore une tentative ratée.
Ferne ne voit aucune ouverture.
On ne va pas pouvoir y couper.
La faille dans ma détection de mana ne sera pas suffisante
pour te laisser une chance de me tuer.
Oui, c'est vrai.
Mais si tu arrives à me créer une belle ouverture,
je pourrais y arriver.
Je n'en doute pas.
Tu peux compter sur moi.
Ah bon ? Tu as déjà un plan en tête ?
Si je baisse ma garde devant elle,
ça devrait la pousser à baisser encore plus la sienne.
Tu es sûre de vouloir risquer ta vie pour ça ?
Si je me concentre bien sur ma défense,
je n'en mourrai pas.
Oh ?
D'accord.
Mais dis-moi ce que je devrais faire ensuite.
Je te fais confiance.
Si tu penses pouvoir me battre,
c'est que tu en as les moyens.
Comment tu peux en être aussi sûre ?
Parce que je te sous-estime.
Ce qui veut sans doute dire que ma réplique aussi.
Ça, c'est une bonne nouvelle.
On a donc une vraie chance de vaincre ton clone.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501